Impossible.
Imposible.
Absolutely impossible.
Absolutamente imposible.
Forget about the company agreeing,
Olvídate de que la empresa esté de acuerdo,
I personally wouldn't agree either.
Personalmente yo tampoco estaría de acuerdo.
Haven't I already explained this to you?
¿No te lo he explicado ya?
Using your company's name
Usando el nombre de su empresa
to buy out Kevin's shares
para comprar las acciones de Kevin
is the simplest and fastest way.
Es la forma más sencilla y rápida.
We've just started cooperating,
Acabamos de empezar a cooperar,
and you want to kick out an original shareholder.
y quieren echar a un accionista original.
This will definitely affect
Esto definitivamente afectará
the company's confidence in this project.
La confianza de la empresa en este proyecto.
Besides,
Además,
asking us to fork out
pidiéndonos que desembolsemos
so much money all at once,
tanto dinero de una vez,
how could the boss possibly agree?
¿Cómo podría el jefe estar de acuerdo?
He might even terminate the cooperation.
Podría incluso terminar la cooperación.
I'm not asking your company to pay for nothing.
No le estoy pidiendo a su empresa que pague nada.
Think about it.
Piénsalo.
If Peng Le Xuan grows big, strong, and goes public,
Si Peng Le Xuan crece, se fortalece y sale a bolsa,
then the investment you make now
Entonces la inversión que hagas ahora
will also bring returns, won't it?
También traerá beneficios, ¿no?
Li Lianbao,
Li Lianbao,
this is not normal business conduct at all.
Esto no es en absoluto una conducta empresarial normal.
It's purely acting on impulse.
Está actuando puramente por impulso.
To put it bluntly,
Para decirlo sin rodeos,
you still don't trust my judgment and ability.
Todavía no confías en mi juicio y habilidad.
That's two completely different things.
Son dos cosas completamente diferentes.
No matter what,
Pase lo que pase,
I have to kick Kevin out.
Tengo que echar a Kevin.
If you can't help me,
Si no puedes ayudarme,
I'll figure it out myself.
Lo averiguaré yo mismo.
Li Lianbao!
¡Li Lianbao!
Can you calm down right now?
¿Puedes calmarte ahora mismo?
Alright, stop talking.
Esta bien, deja de hablar.
Li Lianbao, I haven't finished!
Li Lianbao, ¡no he terminado!
Li Lianbao!
¡Li Lianbao!
Stubborn mule.
Mula testaruda.
Sister Tongtong.
Hermana Tongtong.
Feifei.
Feifei.
So serious, carrying a notebook.
Tan serio, que lleva un cuaderno.
Of course I am.
Por supuesto que lo soy.
Sis, how's your photography exhibition going?
Hermana, ¿cómo va tu exposición de fotografía?
Working on it.
Trabajando en ello.
You know,
Sabes,
why I came back to Beijing to hold this exhibition?
¿Por qué volví a Beijing para realizar esta exposición?
Let me tell you a story.
Déjame contarte una historia.
Before my grandfather went abroad,
Antes de que mi abuelo se fuera al extranjero,
he grabbed a handful of Beijing soil in the hutong,
Agarró un puñado de tierra de Pekín en el hutong,
wanting to take it overseas.
queriendo llevarlo al extranjero.
But it was later confiscated by customs.
Pero luego fue confiscado por la aduana.
Then my father took a photo
Entonces mi padre tomó una foto.
of that handful of soil.
de ese puñado de tierra.
My deepest memory growing up
Mi recuerdo más profundo de mi infancia
is often seeing my grandfather
Veo a menudo a mi abuelo
staring blankly at that photo.
mirando fijamente esa foto.
My dad said,
Mi papá dijo:
right before my grandfather passed,
Justo antes de que mi abuelo falleciera,
he was still clutching that photo in his hand.
Él todavía sostenía esa foto en su mano.
Chunsheng.
Chunsheng.
Still worried about Second Brother's situation?
¿Aún estás preocupado por la situación del Segundo Hermano?
No, but as the eldest brother,
No, pero como hermano mayor,
I have to help him somehow.
Tengo que ayudarlo de alguna manera.
Even though Second Brother is your blood brother,
Aunque el Segundo Hermano sea tu hermano de sangre,
when you and I got together,
Cuando tú y yo nos juntamos,
his beard stubble wasn't even firm yet.
Su barba incipiente ni siquiera estaba firme aún.
What a good wife.
¡Qué buena esposa!
Nothing is a big deal.
Nada es gran cosa
Just help as much as you can.
Simplemente ayuda tanto como puedas.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm fine.
Estoy bien.
You two carry on.
Ustedes dos continúen.
Carry on what? What are you doing?
¿Seguir qué? ¿Qué estás haciendo?
What?
¿Qué?
I have serious business.
Tengo un asunto serio.
Here, take a look, you two.
¡Mirad, vosotros dos!
You've already decided on this school?
¿Ya te has decidido por esta escuela?
This one's good.
Este es bueno.
This one's great.
Este es genial.
The doctor who treated my dad
El médico que atendió a mi papá
graduated from this school, he's excellent.
Se graduó de esta escuela, es excelente.
Right?
¿Bien?
Then let's go with this one, okay?
Entonces vamos con este, ¿de acuerdo?
Dad.
Papá.
You keep supervising my studies from now on.
A partir de ahora seguirás supervisando mis estudios.
That schedule you made before,
Ese horario que hiciste antes,
let's keep following it.
Sigamos siguiéndolo.
And go running with me every day.
Y ven a correr conmigo todos los días.
How about it? Deal?
¿Qué te parece? ¿Trato hecho?
Wishful thinking.
Pensamiento ilusorio.
Work hard on your own.
Trabaja duro por tu cuenta.
The college entrance exam is right around the corner.
El examen de ingreso a la universidad está a la vuelta de la esquina.
Soon you'll be leaving home.
Pronto te irás de casa.
From now on, you,
A partir de ahora, tú,
the ocean's wide for the fish to leap, the sky's high for the bird to fly.
El océano es ancho para que los peces salten, el cielo es alto para que los pájaros vuelen.
No way, really?
¿De ninguna manera, en serio?
You... you're really not going to manage me anymore?
Tú... ¿de verdad ya no vas a manejarme?
The two of us,
Nosotros dos,
we have our own things to do.
Tenemos nuestras propias cosas que hacer.
Come on, Jing'er, get up here.
Vamos, Jing'er, sube aquí.
Alrighty.
Está bien.
There really isn't a spot for me here.
Realmente no hay lugar para mí aquí.
Jing'er, look, see that moon?
Jing'er, mira, ¿ves esa luna?
It's really bright.
Es muy brillante.
That moon represents my heart.
Esa luna representa mi corazón.
Sing a few lines.
Canta algunas líneas
Really sing?
¿De verdad cantas?
Sing.
Eso es todo.
You ask how deep my love for you is,
Me preguntas qué tan profundo es mi amor por ti,
how much I love you.
Cuanto te amo.
My feelings are true,
Mis sentimientos son verdaderos,
my love is real.
Mi amor es real.
The moon represents my heart.
La luna representa mi corazón.
A deep kiss...
Un beso profundo...
Can you all hear me?
¿Todos pueden escucharme?
Let me give you a general overview first.
Permítanme darles primero una descripción general.
Motion capture
Captura de movimiento
is a very new technology.
Es una tecnología muy nueva.
Many movies
Muchas películas
and TV shows are starting to use it.
y los programas de televisión están empezando a usarlo.
Let me explain it to you roughly.
Déjame explicártelo a grandes rasgos.
It digitizes the movements
Digitaliza los movimientos
of humans or
de humanos o
animals.
animales.
It's used in analysis and animation production.
Se utiliza en análisis y producción de animación.
For example, the production team
Por ejemplo, el equipo de producción
will capture an actor's performance.
capturará la actuación de un actor.
Good morning
Buen día
What are you planning to do today?
¿Qué planeas hacer hoy?
No need to be so eager.
No hay necesidad de estar tan ansioso.
I'm not even ready yet.
Ni siquiera estoy listo todavía.
This is exactly the kind of authentic footage I want.
Este es exactamente el tipo de material auténtico que quiero.
It's not like I'm asking you to pose or anything.
No es como si te estuviera pidiendo que poses o algo así.
Don't mind me, just brush your teeth.
No me hagas caso, solo cepíllate los dientes.
Get some more close-ups.
Consigue algunos primeros planos más.
Making it look like a reality show.
Haciendo que parezca un reality show.
Natural, very natural like this.
Natural, muy natural así.
Very lifelike.
Muy realista.
One, two.
Uno, dos.
We can even get a shot together.
Incluso podríamos tomarnos una foto juntos.
Look.
Mirar.
Look at me, like this.
Mírame así.
Two, three.
Dos, tres.
Perfect.
Perfecto.
See?
¿Ver?
It's really good, right?
Es realmente bueno, ¿verdad?
It's okay.
Está bien.
What are you doing next?
¿Qué harás a continuación?
Going to wash your face?
¿Vas a lavarte la cara?
Just brushing my teeth.
Sólo me estoy cepillando los dientes.
Is this okay?
¿Está bien esto?
Sure.
Seguro.
Just brush.
Sólo cepíllate.
Buddy.
Compañero.
This proposal...
Esta propuesta...
I've had you revise it five times now.
Ya te he pedido que lo revises cinco veces.
Do I really have to hold your hand through everything?
¿Realmente tengo que tomarte de la mano en todo?
Now the client is here.
Ahora el cliente está aquí.
And you're still not...
Y todavía no estás...
You're completely out of line!
¡Estás completamente fuera de lugar!
Can you handle this or not?
¿Podrás manejar esto o no?
The client is waiting!
¡El cliente está esperando!
Hurry up, hurry up!
¡Date prisa, date prisa!
Quick, quick!
¡Rápido, rápido!
You're passenger 3518, right?
Eres el pasajero 3518, ¿verdad?
What's going on with you?
¿Qué te pasa?
The app said two minutes.
La aplicación decía dos minutos.
I've been waiting over ten minutes!
¡Llevo esperando más de diez minutos!
Step on it!
¡Darse prisa!
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I just missed the exit on the ring road.
Me perdí la salida de la circunvalación.
Had to go around again.
Tuve que dar otra vuelta.
I knew you were a new driver.
Sabía que eras un conductor nuevo.
Do you know how much I've had to delay
¿Sabes cuánto he tenido que retrasar?
just waiting for you this morning?
¿Sólo te estoy esperando esta mañana?
Yes, yes, I'm really, really sorry.
Sí, sí, lo siento mucho, mucho.
W-wasted your time.
W-perdiste tu tiempo.
I'll try to drive faster for you.
Intentaré conducir más rápido para ti.
Drive faster!
¡Conduce más rápido!
Don't wait for the red lights!
¡No esperes las luces rojas!
What if there's traffic?
¿Qué pasa si hay tráfico?
Let me tell you...
Déjame decirte...
If it weren't so hard to get a cab this morning,
Si no fuera tan difícil conseguir un taxi esta mañana,
I would've canceled on you.
Te habría cancelado.
I should report you.
Debería denunciarte.
No, no, Director Zhang.
No, no, Director Zhang.
I wasn't talking about you.
No estaba hablando de ti.
Not reporting you.
No te reporto
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
I'm having a bit of a situation here.
Estoy teniendo una pequeña situación aquí.
There's some traffic.
Hay algo de tráfico.
Could you please wait just a little longer?
¿Podrías esperar un poco más por favor?
I'm just around the corner.
Estoy a la vuelta de la esquina.
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
Okay, okay, okay.
Está bien, está bien, está bien.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
See you soon, see you soon.
Hasta pronto, hasta pronto.
Bro, we're not just around the corner.
Hermano, no estamos a la vuelta de la esquina.
Stop with the nonsense.
Basta de tonterías.
Hurry up.
Apresúrate.
Please, don't try to talk me out of it anymore.
Por favor, no intentes más disuadirme.
I have to do this.
Tengo que hacer esto.
Alright then.
Está bien entonces.
We won't try to stop you.
No intentaremos detenerte.
Take this money.
Toma este dinero.
Use it for now.
Úselo por ahora
These five hundred thousand, from Weiguo, you take it.
Estos quinientos mil, de Weiguo, te los llevas.
You're really decided?
¿Estás realmente decidido?
I don't agree with you.
No estoy de acuerdo contigo.
But I respect your decision.
Pero respeto tu decisión.
How much more do you need? I'll cover it.
¿Cuánto más necesitas? Yo me encargo.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
I shouldn't support you.
No debería apoyarte.
But in terms of friendship,
Pero en términos de amistad,
unconditional support.
apoyo incondicional.
Thank you all.
Gracias a todos.
But I can't take this money.
Pero no puedo aceptar este dinero.
I have to handle this myself.
Tengo que ocuparme de esto yo mismo.
No, what do you mean 'yourself'?
No, ¿qué quieres decir con "tú mismo"?
This isn't just your business either.
Esto tampoco es sólo asunto tuyo.
Isn't this about Peng Le Xuan?
¿No se trata de Peng Le Xuan?
Take the money.
Toma el dinero.
Yeah.
Sí.
It's Peng Le Xuan's business.
Es asunto de Peng Le Xuan.
Why are you being so polite?
¿Por qué eres tan educado?
Making it feel distant.
Haciéndolo sentir distante.
Can you come up with that much money alone?
¿Puedes reunir tanto dinero tú solo?
Don't you worry about that.
No te preocupes por eso.
I have a way.
Tengo una manera.
Manager Zhang.
Gerente Zhang.
So you've seen the apartment.
Así que ya has visto el apartamento.
Three bedrooms, one living room.
Tres dormitorios, un salón.
Just renovated a couple of years ago.
Recién renovado hace un par de años.
Usually just me living here.
Generalmente soy solo yo viviendo aquí.
Rarely cook.
Rara vez se cocina.
The furniture is also very new.
Los muebles también son muy nuevos.
The place is decent.
El lugar es decente.
But, Boss Li,
Pero, jefe Li,
you know how it is.
Ya sabes cómo es.
These days,
Estos días,
housing prices change every day.
Los precios de la vivienda cambian cada día.
The price you mentioned...
El precio que mencionaste...
won't sell quickly at all.
No se venderá rápidamente en absoluto.
I understand, I understand.
Lo entiendo, lo entiendo.
The price is negotiable.
El precio es negociable.
It's just that...
Es solo que...
I need the money urgently.
Necesito el dinero urgentemente.
Could you please list this apartment?
¿Podrías por favor listar este apartamento?
Make it a priority, okay?
Hazlo una prioridad, ¿de acuerdo?
Got it.
Entiendo.
Price is negotiable, everything's flexible.
El precio es negociable, todo es flexible.
Wait for my news then, I'm off.
Espera mis noticias entonces, me voy.
Alright.
Está bien.
He's going all in.
Él va a ir con todo.
Exactly.
Exactamente.
And us brothers,
Y nosotros hermanos,
said we'd help him,
Dijimos que le ayudaríamos,
but he just won't have it.
Pero él simplemente no lo quiere.
He insists on doing it himself.
Él insiste en hacerlo él mismo.
What I'm mainly afraid of
Lo que más me da miedo
is that this move of his
¿Es que este movimiento suyo?
will take all the savings he's built up over the years
Se llevará todos los ahorros que ha acumulado a lo largo de los años.
and just throw it all away.
y tirarlo todo a la basura.
This Li Lianbao...
Este Li Lianbao...
How about
¿Qué tal?
you try talking to him again?
¿Intentas hablar con él otra vez?
Me?
¿A mí?
Big brother,
Hermano mayor,
You see, he won't even listen to you guys.
Ya ves, ni siquiera os escuchará.
Me talking to him...
Yo hablando con él...
No, it's not that.
No, no es eso.
The relationship between us and him
La relación entre nosotros y él
is different from your relationship with him.
es diferente de tu relación con él.
What's the difference?
¿Cual es la diferencia?
Him and I...
Él y yo...
There's really nothing between us.
Realmente no hay nada entre nosotros.
No, no, no.
No, no, no.
We're not concerned with whether there is or isn't.
No nos preocupa si hay o no.
But I know
Pero yo lo sé
the position you hold in his heart
la posición que ocupas en su corazón
is very important.
es muy importante
Please, just try talking to him again.
Por favor, intenta hablar con él otra vez.
Alright then.
Está bien entonces.
I'll give it another try.
Lo intentaré otra vez.
Okay.
Bueno.
It's about time.
Ya era hora.
I'll head up first then, big brother.
Entonces yo subiré primero, hermano mayor.
You... you go ahead with your business.
Tú... tú sigues adelante con tu negocio.
I'm off.
Me voy.
Go on, hurry, tend to your things.
Anda, date prisa, atiende tus cosas.
I'm leaving, big brother.
Me voy, hermano mayor.
Go on, go on.
Adelante, adelante.
Waiter, the check please.
Camarero, la cuenta por favor.
They're over there.
Están allí.
They've come back around.
Han vuelto.
Xuanxuan.
Xuanxuan.
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Do you want to play, Yuanyuan?
¿Quieres jugar, Yuanyuan?
Here.
Aquí.
This is left and right.
Esto es de izquierda a derecha.
This is forward and back.
Esto es hacia adelante y hacia atrás.
A remote control car, that's so cool!
Un coche teledirigido, ¡qué chulo!
You two can have a race.
Ustedes dos pueden tener una carrera.
Let Xuanxuan show you how.
Deje que Xuanxuan le muestre cómo.
Back, back to the starting point.
De vuelta, de vuelta al punto de partida.
Yuanyuan, you play with Xuanxuan then.
Yuanyuan, entonces juega con Xuanxuan.
Let's come over here.
Vamos a venir aquí.
If you get thirsty, come find me for water.
Si tienes sed, ven a buscarme para darte agua.
Come here.
Ven aquí.
Okay.
Bueno.
Play nicely with Yuanyuan.
Juega bien con Yuanyuan.
Things have been good lately.
Las cosas han ido bien últimamente.
I thought I couldn't get you to meet up anymore.
Pensé que ya no podría lograr que nos viéramos más.
Let's be clear first.
Seamos claros primero.
Today is about spending time with the kids.
Hoy se trata de pasar tiempo con los niños.
If you're thinking of trying to persuade me again,
Si estás pensando en intentar persuadirme de nuevo,
then let's just not talk about it.
Entonces mejor no hablemos de ello.
I'm not that much of a busybody.
No soy una persona muy entrometida.
Besides being with the kids today,
Además de estar con los niños hoy,
I also wanted to thank you.
También quería darte las gracias.
Thank me?
¿Gracias?
That's a rare thing.
Esto es algo raro.
Do you remember last time, also right here,
¿Te acuerdas de la última vez, también aquí mismo,
you brought Xuanxuan and Yuanyuan here to play?
¿Trajiste a Xuanxuan y Yuanyuan aquí para jugar?
I was really furious that day.
Estaba realmente furioso ese día.
I said I'd finally managed to instill
Dije que finalmente había logrado inculcar
some good habits in Xuanxuan,
Algunos buenos hábitos en Xuanxuan,
and you went and ruined it all.
Y fuiste y lo arruinaste todo.
But after going back home,
Pero después de regresar a casa,
I thought about it more carefully.
Lo pensé más detenidamente.
Ever since my divorce,
Desde mi divorcio,
I've actually always felt in my heart
En realidad siempre lo he sentido en mi corazón.
like I've really let Xuanxuan down.
Como si realmente hubiera decepcionado a Xuanxuan.
I kept thinking about
Seguí pensando en
how to give him a better future.
Cómo darle un futuro mejor.
But I never once thought about
Pero nunca pensé en ello
whether these things are what he wants,
si estas cosas son lo que él quiere,
whether he would be happy,
si sería feliz,
or whether he'd hate me in the future.
o si me odiaría en el futuro.
Of course,
Por supuesto,
luckily you reminded me that day.
Por suerte me lo recordaste ese día.
So, thank you.
Así que, gracias.
It's nothing.
No es nada.
And also,
Y además,
that matter with Director Luo.
Ese asunto con el director Luo.
I know
Sé
you actually had my best interests at heart.
En realidad tenías mis mejores intereses en el corazón.
Maybe my reaction that day was a bit over the top.
Quizás mi reacción ese día fue un poco exagerada.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's all in the past, no need to bring it up.
Todo eso es cosa del pasado, no hay necesidad de mencionarlo.
They crashed!
¡Se estrellaron!
Are you okay?
¿Estás bien?
Who's broken?
¿Quién está roto?
We're both broken!
¡Estamos ambos rotos!
This part is broken.
Esta parte está rota.
I'm not broken.
No estoy roto
This part of yours, this part fell off.
Esta parte tuya, esta parte se cayó.
That's not mine.
Eso no es mío.
No, no.
No, no.
Look here, look here.
Mira aquí, mira aquí.
I've figured it out now.
Ya lo he descubierto.
Sometimes for a person,
A veces para una persona,
taking a step back is also a step forward.
Dar un paso atrás es también un paso adelante.
You can't always force yourself to charge ahead.
No siempre puedes obligarte a ti mismo a seguir adelante.
If you don't hit the brakes in time,
Si no frenas a tiempo,
you could very likely end up shattered to pieces.
Es muy probable que acabes hecho pedazos.
This sounds like there's something behind your words.
Suena como si hubiera algo detrás de tus palabras.
Actually, Kevin is that wall in your heart.
En realidad, Kevin es ese muro en tu corazón.
Right now, you just want to smash yourself to pieces against it.
En este momento, lo único que quieres es estrellarte contra ello.
Right?
¿Bien?
You really took a long way around to say this.
Realmente tomaste un largo camino para decir esto.
Lianbao.
Lianbao.
To put it bluntly,
Para decirlo sin rodeos,
you just can't stand
simplemente no puedes soportarlo
Kevin always being on top of you, right?
Kevin siempre está encima de ti, ¿verdad?
Kevin is right in front of your face now.
Kevin está justo frente a tu cara ahora.
You can only see him.
Sólo puedes verlo a él.
If you don't force yourself to take a few steps back,
Si no te obligas a dar unos pasos atrás,
you won't be able to see anything else.
No podrás ver nada más.
You'll never beat him.
Nunca podrás vencerlo
Alright, alright, alright.
Está bien, está bien, está bien.
Stop talking.
Deja de hablar.
We just agreed earlier
Acabamos de acordarlo antes
that today was about taking the kids out to play.
Que hoy se trataba de sacar a los niños a jugar.
No work talk.
No hablar de trabajo.
Aren't you usually pretty smart?
¿No eres normalmente bastante inteligente?
Right now, you're just the person in the game who's lost perspective.
En este momento, sólo eres la persona en el juego que ha perdido la perspectiva.
If you don't want to play with the kids,
Si no quieres jugar con los niños,
I'll just take Yuanyuan and head back first.
Tomaré a Yuanyuan y regresaré primero.
Dad.
Papá.
Mom.
Mamá.
Your mom... your mom went grocery shopping, right?
Tu mamá... tu mamá fue a hacer compras, ¿verdad?
Why do you keep staring at me?
¿Por qué sigues mirándome?
You're still here scribbling away furiously.
Todavía estás aquí garabateando furiosamente.
Take a break. Get some exercise, do some movement.
Tómate un descanso. Haz algo de ejercicio, muévete.
Why do you keep staring at me?
¿Por qué sigues mirándome?
I haven't been writing the whole time!
¡No he estado escribiendo todo el tiempo!
What?
¿Qué?
Not the whole time?
¿No todo el tiempo?
Not the whole time, huh?
No todo el tiempo, ¿eh?
No.
No.
Fine. As long as you weren't writing the whole time.
Bien. Siempre y cuando no estuvieras escribiendo todo el tiempo.
Dad
Papá
About that job thing of mine
Sobre esa cosa mía del trabajo
It's pretty much settled.
Está prácticamente resuelto.
Don't worry.
No te preocupes.
Really?
¿En realidad?
That's great!
¡Genial!
You have an appointment slip?
¿Tienes un comprobante de cita?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Just... just running some errands.
Sólo... sólo estoy haciendo algunos recados.
Alright.
Está bien.
Your old man's fine.
Tu viejo está bien.
Son.
Hijo.
Go on, go on.
Adelante, adelante.
Go do your thing.
Ve y haz lo tuyo.
Okay.
Bueno.
You really should take it easy.
Realmente deberías tomártelo con calma.
I will, I will, I'll definitely rest.
Lo haré, lo haré, definitivamente descansaré.
Dad's fine, go on.
Papá está bien, continúa.
Even though Li Lianbao and I
Aunque Li Lianbao y yo
had an agreement
Tenía un acuerdo
not to interfere with each other's work,
no interferir con el trabajo de los demás,
given his current situation,
Dada su situación actual,
I'm really quite worried.
Realmente estoy muy preocupado.
I can't just stand by and watch.
No puedo quedarme simplemente mirando.
Yeah.
Sí.
Between people,
Entre las personas,
once there's a bond,
Una vez que hay un vínculo,
it's hard to draw clear lines.
Es difícil trazar líneas claras.
Actually, on the surface right now,
En realidad, en la superficie ahora mismo,
he's competing with Kevin,
Está compitiendo con Kevin,
but in reality,
pero en realidad,
he's competing with himself.
Está compitiendo consigo mismo.
He's angry with himself.
Está enojado consigo mismo.
Exactly.
Exactamente.
He just can't get over that hurdle in his own heart.
Él simplemente no puede superar ese obstáculo en su propio corazón.
Anyway, I've said my harsh words,
De todos modos, he dicho mis duras palabras,
and I've said my soft words.
y he dicho mis suaves palabras.
I've analyzed what needed analyzing,
He analizado lo que necesitaba analizar,
and advised him as I should.
y le aconsejé como debía.
He just won't listen.
Él simplemente no escucha.
How to put it...
¿Cómo decirlo...?
It's easier to defeat an enemy in the mountains than one in your heart.
Es más fácil derrotar a un enemigo en las montañas que a uno en el corazón.
That's his obsession.
Esa es su obsesión.
It's also that very drive
Es también ese mismo impulso
that got him to where he is today.
que lo llevó a donde está hoy.
If you suddenly ask him to let it go now,
Si de repente le pides que lo deje ir ahora,
I think he'd lose himself.
Creo que se perdería.
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
We can't just
No podemos simplemente
watch him struggle like this forever.
Míralo luchar así para siempre.
I'm worried that
Me preocupa que
if something else happens to him,
Si le pasa algo más,
it'll be really hard for him to get back up.
Será muy difícil para él volver a levantarse.
I have a not-so-brilliant idea.
Tengo una idea no tan brillante.
It might work,
Podría funcionar,
but I need your help.
pero necesito tu ayuda.
What method?
¿Que método?
How is it?
¿Cómo es?
Let me adjust it.
Déjame ajustarlo.
Okay.
Bueno.
Ready?
¿Listo?
Director Li is my benefactor.
El director Li es mi benefactor.
He's also my buddy.
Él también es mi amigo.
Without Director Li,
Sin el director Li,
my Hive Technology
Mi tecnología Hive
might have been done for long ago.
Podría haber sido hecho hace mucho tiempo.
During my toughest time,
Durante mi momento más difícil,
it was Old Li who lent a helping hand.
Fue el Viejo Li quien le prestó una mano.
He helped us pull through the crisis.
Nos ayudó a superar la crisis.
Of course, for Director Li,
Por supuesto, para el director Li,
it might have been a simple favor,
Podría haber sido un simple favor,
but for Hive Technology back then,
Pero para Hive Technology en aquel entonces,
it was a matter of life and death.
Era una cuestión de vida o muerte.
Even though he's withdrawn now,
Aunque ahora está retraído,
I believe
Yo creo
he must have his reasons for withdrawing.
Debe tener sus razones para retirarse.
Personally, I'm still extremely, extremely grateful to him.
Personalmente, todavía le estoy sumamente agradecido.
Therefore,
Por lo tanto,
if Hive Technology ever goes public,
Si Hive Technology alguna vez sale a bolsa,
I will definitely invite you
Definitivamente te invitaré
to come ring the bell with me.
Ven a tocar la campana conmigo.
Good.
Bien.
That's good.
Eso es bueno.
Good, good, good.
Bien, bien, bien.
That works, that works.
Eso funciona, eso funciona.
Thank you.
Gracias.
It's the least I could do.
Es lo mínimo que podía hacer.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing, nothing, I'm completely fine.
Nada, nada, estoy completamente bien.
Don't worry, don't worry.
No te preocupes, no te preocupes.
You go ahead, it's fine.
Sigue adelante, está bien.
Really, you're okay?
¿En serio estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Doing great.
Lo estoy haciendo muy bien.
Son.
Hijo.
Dad?
¿Papá?
It's your dad.
Es tu papá.
You
Tú
need to come over right away.
Necesito venir de inmediato.
What's wrong? What happened over there?
¿Qué pasa? ¿Qué pasó allí?
Your dad's appetite is really good today.
Tu papá tiene muy buen apetito hoy.
I want to eat some fried liver.
Quiero comer un poco de hígado frito.
That stuff has way too much cholesterol.
Esa cosa tiene demasiado colesterol.
Why would you eat that?
¿Por qué comerías eso?
No, no, no.
No, no, no.
I really want fried liver today.
Tengo muchas ganas de hígado frito hoy.
Be a good son.
Sé un buen hijo.
Dad...
Papá...
If you're not busy,
Si no estás ocupado,
come over quickly.
Ven rápido.
Hurry up.
Apresúrate.
Alright, alright, I'm not busy, I'll come right now.
Está bien, está bien, no estoy ocupado, iré ahora mismo.
Coming right now.
Viene ahora mismo.
Good son.
Buen hijo.
Dad loves you.
Papá te ama.
Son
Hijo
Being cooped up in
Estar encerrado en
Courtyard 36 every day,
Patio 36 todos los días,
and then suddenly coming out here,
Y de repente, saliendo aquí,
this place has changed so much.
Este lugar ha cambiado mucho.
I've been telling you,
Te lo he estado diciendo,
don't just stay holed up at home.
No te quedes encerrado en casa.
It's so much better to get out and stroll around more.
Es mucho mejor salir y pasear más.
No, I have to write my book.
No, tengo que escribir mi libro.
Alright, alright, alright.
Está bien, está bien, está bien.
Dad,
Papá,
how come you suddenly got a craving for fried liver today?
¿Cómo es que de repente te apeteció un hígado frito hoy?
Right after we moved from Guanzhuang to the city,
Inmediatamente después de mudarnos de Guanzhuang a la ciudad,
I saw lots of people eating this stuff.
Vi a mucha gente comiendo estas cosas.
I tried a couple bites,
Probé un par de bocados,
couldn't swallow it.
No pude tragarlo.
Later on,
Luego,
accompanying, uh...
acompañando, eh...
what's-his-name's dad...
El papá de como-se-llame...
Accompanying Weiguo's dad.
Acompañando al padre de Weiguo.
Right, right, Weiguo's dad.
Bien, bien, el padre de Weiguo.
Spent a long time with him,
Pasé mucho tiempo con él,
always went with him to eat it.
Siempre iba con él a comerlo.
Later, when I savored the taste,
Más tarde, cuando saboreé el sabor,
it started to grow on me.
Empezó a gustarme.
Not bad.
Nada mal.
I really didn't know
Realmente no lo sabía
this place only serves breakfast.
Este lugar solo sirve desayuno.
Closes so early.
Cierra muy temprano.
Tonight, I'll go to the Shazikou area
Esta noche iré al área de Shazikou.
and at least bring you back a couple of bowls.
y al menos traerte un par de tazones.
Don't bother, why go to all that trouble?
No te molestes, ¿por qué molestarse en tanto?
Don't.
No.
What trouble is it? Honestly.
¿Qué problema es? En serio.
Not eating it. No, no, no.
No lo como. No, no, no.
From now on, when you want to go out,
A partir de ahora, cuando quieras salir,
just tell me if you want to stroll around.
Sólo dime si quieres pasear.
It's not like there's traffic at midday anyway, right?
De todos modos, no es que haya tráfico al mediodía, ¿verdad?
Here's what we'll do.
Esto es lo que haremos.
I, after I'm done working today,
Yo, después de terminar de trabajar hoy,
I'll be passing by Hufangqiao anyway.
De todos modos pasaré por Hufangqiao.
I'll bring you some fried cakes,
Te traeré unas tortas fritas,
fermented bean juice, that sort of thing.
jugo de frijoles fermentado, ese tipo de cosas.
That fermented bean juice is good.
Ese jugo de frijoles fermentados es bueno.
Your old man loves drinking that the most.
A tu viejo le encanta beber eso sobre todo.
Sour and tangy.
Ácido y picante.
You gotta have some pickled vegetable shreds ready.
Tienes que tener listos algunos trozos de verduras encurtidas.
Pickled vegetable shreds.
Trozos de verduras encurtidas.
Deep-fried dough rings, mustard greens.
Anillos de masa fritos, hojas de mostaza.
Deep-fried dough rings.
Anillos de masa fritos.
Fried dough twists.
Giros de masa frita.
Get it all prepared.
Prepáralo todo.
I'll have it all ready for you, don't worry.
Lo tendré todo listo para ti, no te preocupes.
Authentic, authentic.
Auténtico, auténtico.
What's wrong? Why are you coughing?
¿Qué pasa? ¿Por qué toses?
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine, I'm fine.
Estoy bien, estoy bien.
You sure?
¿Seguro?
Alright, alright, drive carefully, drive carefully.
Está bien, está bien, conduce con cuidado, conduce con cuidado.
This kid.
Este niño.
It's nothing, rest assured.
No es nada, tenlo por seguro.
Your dad will keep an eye out for you.
Tu papá cuidará de ti.
No need, it's fine.
No es necesario, está bien.
I'm taking some video, for keepsakes.
Estoy grabando algunos videos para recordar.
It hasn't been easy.
No ha sido fácil.
Alrighty.
Está bien.
Got it, take it slow.
Entendido, tómatelo con calma.
Open the door for me.
Ábreme la puerta.
Coming!
¡Próximo!
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Take it easy, take it easy.
Tómatelo con calma, tómatelo con calma.
We're home.
Estamos en casa.
Getting old.
Envejeciendo.
You're not old.
No eres viejo
What do you mean not old?
¿A qué te refieres con no viejo?
Qiu'er,
Qiu'er,
you, uh...
tú, eh...
you go attend to your business.
tú ve a atender tus asuntos.
I'm fine here.
Estoy bien aquí.
Okay, then I'll try to come back early today.
Bueno, entonces intentaré volver temprano hoy.
If you get hungry,
Si tienes hambre,
have some snacks to tide you over first.
Ten algunos bocadillos para saciarte primero.
Drive safe.
Conduce con cuidado.
I know, I know.
Lo sé, lo sé.
I'm off.
Me voy.
Okay.
Bueno.
Obey the traffic rules.
Obedezca las normas de tránsito.
Bye-bye.
Adiós.
Kid.
Niño.
Uncle Tong.
Tío Tong.
So busy he can't even hear.
Tan ocupado que ni siquiera puede oír.
How do you say 'busy'? Let me see.
¿Cómo se dice "ocupado"? A ver.
So good.
Muy bueno.
Time flies like a shuttle.
El tiempo vuela como una lanzadera.
When your aunt and I moved to Baofang Hutong,
Cuando mi tía y yo nos mudamos a Baofang Hutong,
that was already forty years ago.
Eso fue hace ya cuarenta años.
Yeah.
Sí.
A person's lifetime,
La vida de una persona,
can seem very long, yet also very short.
Puede parecer muy largo, pero también muy corto.
Look,
Mirar,
look at Qiu'er, he's almost forty now.
Mira a Qiu'er, ya tiene casi cuarenta años.
Look at this little face.
Mira esta carita.
In my mind, it's just like yesterday.
En mi mente, es como si fuera ayer.
Uncle Tong,
Tío Tong,
you and Aunt Tong are in better health now,
Tú y la tía Tong están mejor de salud ahora,
so Qiu'er can rest easy.
Para que Qiu'er pueda estar tranquilo.
As for you,
En cuanto a ti,
don't always do so much for him.
No siempre hagas tanto por él.
The more you do,
Cuanto más hagas,
the less he does.
Cuanto menos haga.
The less he does,
Cuanto menos haga,
the less he progresses in his work.
Cuanto menos progresa en su trabajo.
That way, it backfires, right?
De esa manera, resulta contraproducente, ¿no?
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
The reasoning is sound.
El razonamiento es sólido.
But tell me, as parents,
Pero díganme, como padres,
who doesn't worry about their own children?
¿Quién no se preocupa por sus propios hijos?
Even those without children,
Incluso aquellos que no tienen hijos,
surely have someone they care about in their hearts.
Seguramente tienen a alguien a quien quieren en sus corazones.
Isn't that right?
¿No es así?
Great, let me see.
Genial, déjame ver.
Has a name been chosen for this exhibition?
¿Se ha elegido un nombre para esta exposición?
Thought of a few, but haven't decided.
He pensado en algunos, pero no me he decidido.
Perfect!
¡Perfecto!
I'll come up with one.
Voy a pensar en uno.
Let me think.
Déjame pensar.
"With bamboo staff and straw sandals, lighter than a horse."
"Con bastón de bambú y sandalias de paja, más ligero que un caballo."
"Speaking of a bountiful year amidst the fragrance of rice blossoms."
"Hablando de un año abundante en medio de la fragancia de las flores de arroz".
Write it, write this down.
Escríbelo, escribe esto.
Let's see.
Vamos a ver.
Youth
Juventud
What do you think?
¿Qué opinas?
Take a look.
Echa un vistazo.
It's quite good.
Es bastante bueno.
It has that relaxed lightness,
Tiene esa ligereza relajada,
and the bounty of a fruitful year.
y la abundancia de un año fructífero.
One line is by Su Dongpo,
Una línea es de Su Dongpo,
the other by Xin Qiji.
el otro por Xin Qiji.
Both are poets of the heroic, unrestrained school.
Ambos son poetas de la escuela heroica y desenfrenada.
It's very fitting.
Es muy apropiado.
Uncle Tong, it really takes you.
Tío Tong, realmente te quiero.
Kid,
Niño,
all those thoughts in your heart,
todos esos pensamientos en tu corazón,
I understand them completely.
Los entiendo completamente.
You think you're all prepared,
¿Crees que estás todo preparado?
but kid,
pero niño,
you're not at that stage yet.
Aún no estás en esa etapa.
Death
Muerte
is truly terrifying.
Es realmente aterrador.
It's better to be alive.
Es mejor estar vivo.
Right?
¿Bien?
These two lines
Estas dos líneas
are our mutual encouragement, you and I.
Son nuestro estímulo mutuo, tú y yo.
Alright then.
Está bien entonces.
Bye now.
Hasta luego.
It's fine. I was just finishing up that script.
Está bien. Estaba terminando ese guion.
I was actually planning
En realidad estaba planeando
to tidy up and then come find you.
Para ordenar y luego venir a buscarte.
What's up?
¿Qué pasa?
I was thinking,
Estaba pensando,
this time, maybe fate
Esta vez, tal vez el destino
will be on my side.
Estará de mi lado.
I've decided.
Ya lo he decidido
I've thought it through clearly.
Lo he pensado claramente.
I'm going to have the surgery.
Me voy a hacer la cirugía.
Okay?
¿Bueno?
Okay.
Bueno.
Old Tong, out for a stroll?
Viejo Tong, ¿saliste a pasear?
Uncle Tong, out for a walk?
Tío Tong, ¿saliste a caminar?
Hello, hello, hello.
Hola, hola, hola.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Old Tong's out!
¡El viejo Tong está fuera!
Hello.
Hola.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Uncle Tong, going for a walk?
Tío Tong, ¿vas a dar un paseo?
Just a little stroll.
Sólo un pequeño paseo.
Take it easy now.
Tómatelo con calma ahora.
Just wandering around.
Sólo estoy paseando.
Out for a walk?
¿Saliste a caminar?
Alright, alright, I got it. Okay.
Está bien, está bien, lo tengo. Está bien.
What's with Uncle Tong? Something's off.
¿Qué le pasa al tío Tong? Algo no cuadra.
Let's go check on him.
Vamos a verlo.
Uncle Tong! Uncle Tong!
¡Tío Tong! ¡Tío Tong!
Why is he sleeping here?
¿Por qué está durmiendo aquí?
Uncle Tong?
¿Tío Tong?
Grandpa Tong!
¡Abuelo Tong!
Old Tong!
¡Viejo Tong!
Uncle Tong!
¡Tío Tong!
What happened?
¿Qué pasó?
Call 120, quick!
Llama al 120, ¡rápido!
Press his philtrum! Press his philtrum!
¡Presiona su surco nasolabial! ¡Presiona su surco nasolabial!
Don't crowd around! Don't crowd around!
¡No se amontonen! ¡No se amontonen!
Once your wife gets pregnant,
Una vez que tu esposa quede embarazada,
the financial pressure will be huge, right?
La presión financiera será enorme, ¿verdad?
Those two medicines are insanely expensive.
Esos dos medicamentos son increíblemente caros.
I told the doctor to stop them.
Le dije al médico que los detuviera.
Don't think I don't know.
No creas que no lo sé.
When Qiu'er hadn't quit her job,
Cuando Qiu'er no había renunciado a su trabajo,
you weren't writing like this,
No estabas escribiendo así,
day and night.
día y noche.
You know how hard it is to find a job now.
Sabes lo difícil que es encontrar trabajo hoy en día.
And our Qiu'er is too picky for some jobs, overqualified for others.
Y nuestro Qiu'er es demasiado exigente para algunos trabajos y está sobrecualificado para otros.
Plus, they're about to have a baby soon.
Además, están a punto de tener un bebé pronto.
It's just too difficult.
Es simplemente demasiado difícil.
Come eat first, alright?
Ven a comer primero, ¿de acuerdo?
I know my own illness.
Conozco mi propia enfermedad.
Let me tell you,
Déjame decirte,
I just want to finish the first few episodes.
Sólo quiero terminar los primeros episodios.
That's still not okay.
Esto todavía no está bien.
No, no.
No, no.
Alright, promise me one thing.
Está bien, prométeme una cosa.
Don't you dare tell our son about this.
No te atrevas a contarle esto a nuestro hijo.
He's having such a hard time, the pressure is too much for him.
Lo está pasando muy mal, la presión es demasiada para él.
Qiu'er! Qiu'er!
¡Qiu'er! ¡Qiu'er!
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
You look all wilted,
Te ves todo marchito,
like you've lost your soul.
Como si hubieras perdido tu alma.
It's nothing, nothing.
No es nada, nada.
Nothing? That can't be right.
¿Nada? Eso no puede ser.
It's fine, really fine.
Está bien, realmente bien.
If it's nothing, why are you sweating bullets? What's wrong?
Si no es nada, ¿por qué estás tan preocupado? ¿Qué te pasa?
Really, really nothing.
Realmente, realmente nada.
There's definitely something.
Definitivamente hay algo.
It's nothing.
No es nada.